ETI-Großprojekt 8\\ Sommersemester 2009\\ {\bf Das Carrierpigeon-Projekt}

### 2009-12-11 doc/article.tex
removing section from article

\subsection{Technische Anforderungen}

@@

Die Nachrichtenverwaltung ist so ausgelegt, dass sie auch mit einem korruptem
Superblock umgehen kann. Dies ist extrem wichtig. Man stelle sich vor, durch
einen Stromausfall, ein sonstiges unerwartetes Ereignis oder durch ein erneutes
Flashen der Software wird der Superblock korrumpiert.  Das kann direkt dazu
führen, dass der Briefkasten sich nicht mehr starten lässt. Bei Programmstart
wird der Superblock in den Arbeitsspeicher kopiert.  Nun könnte durch den
korrupten Superblock der Nachrichtenzähler negativ sein was das Programm unter
Umständen in eine Endlosschleife geraten lässt. Oder die Blockzeiger führen ins
Nirvana. Ebenso könnten zwei Blockzeiger auf den gleichen Nachrichtenblock
zeigen. Auf all diese Fälle wird beim Einlesen des Superblocks geprüft und im
Fehlerfall wird der Superblock in einen validen Nullzustand überführt.

@@

Das Server-Modul ist in die folgenden, privaten Prozeduren unterteilt:
\lstinputlisting{main.c}

>>>>

@@

Die Nachrichtenverwaltung ist so ausgelegt, dass sie auch mit einem korruptem
Superblock umgehen kann. Dies ist recht wichtig. Man stelle sich vor, durch
einen Stromausfall, ein sonstiges unerwartetes Ereignis oder durch ein erneutes
Flashen der Software wird der Superblock korrumpiert.  Das kann direkt dazu
führen, dass der Briefkasten sich nicht mehr starten lässt. Bei Programmstart
wird der Superblock in den Arbeitsspeicher kopiert.  Nun könnte durch den
korrupten Superblock der Nachrichtenzähler negativ sein, was das Programm unter
Umständen in eine Endlosschleife geraten lässt. Oder die Blockzeiger führen ins
Nichts. Ebenso könnten zwei Blockzeiger auf den gleichen Nachrichtenblock
zeigen. Auf all diese Fälle wird beim Einlesen des Superblocks geprüft und im
Fehlerfall wird der Superblock in einen validen Nullzustand überführt.

@@

Das Server-Modul ist in die folgenden privaten Prozeduren unterteilt:
\lstinputlisting{main.c}
